Che cosa succede se un'azienda cambia il prezzo?
1) Se aumenta il prezzo di un bene, i consumatori comprano il bene prodotto da 
un'altra azienda.
2)Se  diminuisce il prezzo di un bene ,constringera'tutte le altre aziende a fare lo
stesso minor profitto per tutti.

MERCATO E PREZZO
Generalmente
Un mercato e un meccanismo che consente ad acquirenti e a venditori di interagire al fine di determinare il prezzo e la quantita' di un bene e/o servizio.

In concorrenza perfetta :
Il mercato e'definito come l'insieme dei consumatori individuali e di produttori individuali che operano reciprocamente producendo e consumando una stessa merce.


A partire dalle individualita si possono stabilire la domande e 
l'oferta di mercato.

Domanda di mercato (o domanda aggregata)-> E'la somma di tutte le domande individuali.
Questa curva si ottiene sommando orizzontalmente le curve di domanda individuali.Questo
significa che per ogni prezzo si sommano le quantita ' domandate.

Offerta di mercato -> e'la somma di tutte le offerte individuali (e'la sommatoria delle quantita'di produzione
di ogni singola impresa).E' una funzione crescente perche' come vi ricordate le imprese sono indotte a produrre di piu'al crescere
del prezzo di vendita.
LOGIN:Capella 
PASSWORD:**********
















